- Се’ е на место?
- Не треба да ме замениш.
Знам, ама ми се работи.
Ти се допаѓа, нели?
Сакаш да го гледаш.
- Немој да бидеш смешен.
- Ќе го убиеме.
Морфеј верува дека тој е Избраниот.
А ти?
Не е важно што верувам јас.
Не веруваш, нели?
- Го слушна тоа?
- Кое?
Сигурен си дека линијава е чиста?
Да, нормално дека сум сигурен.
Подобро да одам.
- Стој! Полиција!
- Стави ги рацете на главата!
Крени ги! Веднаш!
- Поручнику.
- Проклетство.
Поручнику, добивте детални наредби.
Само си ја вршам работата.
Ако ми зборувате дека ова е ваша
јуриздикција, баш ме заболе.
Наредбите беа за ваша заштита.
Мислам дека можеме да средиме
едно мало девојче.
Испратив две единици!
Сега ќе ја симнат!
Не, поручнику.
Вашите луѓе веќе се мртви.
Проклетство.
Морфеј, ја следеле линијата.
Не знам како.
Знам. Ги пресекоа каблите.
Нема време.
Оди до друг излез.
- Има ли агенти?
- Да.
Проклетство.
Мораш да се концентрираш, Тринити.
Има телефон на ќошето
на Велс и Лејк.
Можеш да стигнеш.
- Во ред.
- Оди.
Ова е невозможно.
Стани, Тринити.
Стани.
Избега.
Не е важно.
- Доушникот беше во право.
- Да.
Го имаме името на нивната следна мета.
Името е Нео.
Ќе треба да пребараме.
Веќе почна.
Што?
Што е ова?
„Следи го белиот зајак“?
Кој е?
Чои.
Да. Да.
Доцните два часа.
Знам. Таа е виновна.
Ги носиш парите?
2000 долари.
Почекај.
Алелуја.
Ти си ми спасител.
Ти си мојот Исус.
Ако те фатат со ова...
Знам. Ова не се случило.
Ти не постоиш.
- Да.
- Нешто не е во ред?
Изгледаш побледо од обично.
Мојот компјутер...
Дали некогаш не си бил сигурен
дали си буден или сонуваш?
Постојано.
Тоа се вика мескалин.
Единствениот начин да леташ.
Изгледа ќе мораш да се
тргнеш од компјутерот.
Да се опуштиш малку.
Што мислиш, Дежур?
Да го земеме со нас?
Дефинитивно.
Не, не можам.
Утре сум на работа.
Ајде.
Ќе биде забавно.
Ветувам.
Да.
Секако. Ќе дојдам.
Здраво, Нео.
Од каде го знаеш тоа име?
Знам многу работи за тебе.
- Која си ти?
- Се викам Тринити.
Тринити.
Познатата Тринити?
Што ја сруши базата со
податоци на Даночното?
Тоа беше одамна.
- Исусе.
- Што?
Само мислев...
дека си машко.
Повеќето машки мислат така.
Ти беше на мојот компјутер.
Како го направи тоа?
Сега, можам само да ти кажам
дека си во опасност.
- Те донесов тука да те предупредам.
- Од што?
Тие те набљудуваат, Нео.
- Кој?
- Те молам само слушај.
Знам зошто си тука, Нео.
Знам што правеше.
Знам зошто тешко спиеш,
зошто живееш сам и зошто, ноќ по ноќ,
седиш зад твојот компјутер.
Го бараш него.
Знам, бидејќи и јас го барав истото.
А кога тој ме најде,
ми кажа дека не го барав него,
туку барав одговор.
Прашањето не води, Нео.
Прашањето те донесе тука.
Го знаеш прашањето,
исто како што го знаев јас.
Што е Матрицата?
Одговорот постои, Нео.
Те бара.
И ќе те најде, ако сакаш.
Проклетство.
Аман, аман.
Имате проблем со авторитетот,
г. Андерсон.
Верувате дека сте посебен,
па правилата не важат за вас.
Очигледно грешите.
Ова е една од најдобрите
софтверски компании во светот,
бидејќи вработените разбираат
дека се дел од целина.
Затоа, ако некој вработен има проблем,
тогаш цела компанија има проблем.
Дојде време да донесете
одлука, г. Андерсон.
Или ќе одберете да седите зад вашето
биро на време од денес па натаму,
или ќе одберете да најдете друга работа.
Јасен ли сум?
Да, г. Рахнхарт.
Совршено јасен.
Томас Андерсон?
Да, јас сум.
Добро.
Супер.
Имајте пријатен ден.
Ало?
Здраво, Нео.
Знаеш ли кој е?
- Морфеј.
- Да.
Те барав.
Не знам дали си подготвен да го видиш
тоа што сакам да ти го покажам.
Ама за жал, немаме време.
Доаѓаат по тебе,
а не знам што ќе направат.
Кој доаѓа по мене?
Застани и ќе видиш самиот.
Што? Сега?
Да. Сега.
Полека.
Лифтот.
- Проклетство!
- Да.
Што сакаат?
Не знам. Ако не сакаш да дознеш,
бегај од таму.
Како?
Јас можам да те водам, ама мораш
да правиш како што ќе ти кажам.
- Добро.
- Коцката спроти тебе е празна.
- Ама ако тие...
- Оди. Сега.
Остани таму на кратко.
Кога ќе ти кажам,
оди до крајот на редот,
во канцеларијата на крајот на ходникот.
Остани најниско што можеш.
Оди. Сега.
Добро. Сега, надвор има скеле.
- Од каде знаеш?
- Немаме време.
Лево од тебе има прозор.
Оди таму.
Отвори гоOpen it.
Од скелето, качи се на покривот.
Нема шанси! Нема шанси!
Ова е лудо!
Има два излези од зградава.
Еден е преку скелето.
Другиот го контролираат тие.
Секако мораш да разикуваш.
Ти оставам на тебе.
Ова е лудо!
Зошто ми се случува ова?
Што сум направил?
Јас сум никој.
Ништо не сум направил.
Ќе умрам.
Проклетство!
Не можам.
Да ти ебам.
Како што гледате, ве набљудувавме
веќе некое време, г. Андерсон.
Изгледа живеете два животи.
Во едниот живот,
вие сте Томас А. Андерсон,
програмер за почитувана
софтверска компанија.
Имате број во социјалното.
Плаќате даноци.
И...
и’ помагате на вашата газдарица
да го изнесе ѓубрето.
Другиот живот го живеете
во компјутерите,
како што го кориситите
хакерскиот псевдоним „Нео“
и виновен сте за сите компјутерски
злосторства за кои имаме закон.
Еден од тие животи има иднина.
А еден од нив нема.
Ќе бидам најјасен што можам, г. Андерсон.
Тука сте бидејќи ни треба ваша помош.
Знаеме дека ве контактираше
одредена личност.
Човек кој се нарекува „Морфеј“.
Не е важно што мислите
дека знаете за него.
Многу власти го сметаат
за најопасен човек во светот.
Моите колеги веруваат дека си
го губам времето со вас.
Ама јас верувам дека вие
сакате да постапите правилно.
Ќе ви го избришеме досието,
ќе ви дадеме нов почеток.
За возврат бараме само ваша соработка
за да го донесеме познатиот
терорист пред лицето на правдата.
Да.
Звучи како добар договор.
Ама јас имам подобар.
Може ли...
да ви покажам среден прст...
а вие да ми дадете телефонски повик.
Г. Андерсон...
Ме разочаравте.
Не ме плашите.
Си ги знам правата.
Сакам телефонски повик.
Кажете ми, г. Андерсон...
што ќе ви е повик,
ако не можете да зборувате?
Ќе ни помогнете, г. Андерсон,
без разлика дали сакате.
Ја прислушкуваат линијава,
па морам да бидам брз.
Те фатија први,
ама потценија колку си важен.
Ако го знаеја тоа што го знам јас,
најверојатно ќе беше мртов.
Што зборуваш?
Зошто ми се случува ова?
Ти си Избраниот, Нео. Ти можеби
ги помина минатите неколку години
барајќи ме мене, ама јас
го поминав цел мој живот
барајќи те тебе.
Се’ уште ли сакаш да се видиме?
- Да.
- Тогаш оди кај мостот на ул. Адамс.
Влези.
Што е ова?
Потребно е, Нео.
За наша заштита.
- Од што?
- Од тебе.
- Соблечи ја маицата.
- Што?
Застани.
Слушај, смотаницо.
Немаме време за прашања.
Сега, има само едно правило:
Нашиот начин...
или автопатот.
Добро.
Те молам, Нео.
Мораш да ми веруваш.
- Зошто?
- Бидејќи си бил тука.
Го знаеш тој пат.
Точно знаеш каде завршува.
И знам дека не сакаш
да бидеш таму.
Апок, светлата.
Легни.
Крени ја маицата.
- Што е тоа?
- Озвучен си.
Обиди се да се опуштиш.
Ајде.
Се движи.
Ајде, гомно едно.
- Ќе го изгубиш.
- Нема.
Чисто!
Исусе!
Тоа чудо е вистинско?!
Да.
Да ти дадам еден совет.
Биди искрен.
Тој знае повеќе отколку
што можеш да замислиш.
Конечно.
Добредојде, Нео.
Како што сигурно претпостави,
јас сум Морфеј.
Чест ми е што те запознавам.
Не.
Честа е моја.
Те молам, дојди. Седни.
Претпоставувам...
дека сега се чувствуваш како Алис,
додека паѓаше низ зајачката дупка.
Може така да се каже.
Ти гледам во очите.
Изгледаш како човек
кој го прифаќа тоа што го гледа,
бидејќи очекува да се разбуди.
Иронично, тоа не е далеку од вистината.
Веруваш ли во судбина, Нео?
Не.
Зошто?
Не ми се допаѓа замислата дека
не си го контролирам животот.
Точно знам што сакаш да кажеш.
Да ти кажам зошто си тука.
Знаеш нешто.
Не можеш да го објасниш тоа.
Ама го осеќаш.
Го осеќаше цел живот.
Нешто не е во ред со светот.
Не знаеш што, ама постои.
Како деланка во твојот ум,
те полудува.
Тоа чувство те донесе кај мене.
Знаеш ли за што зборувам?
Матрицата?
Сакаш ли да знаеш што е таа?
Матрицата е секаде.
Секаде околу нас.
Дури и сега, во оваа соба.
Можеш да ја видиш кога
ќе погледнеш низ прозорот,
или кога ќе го вклучиш телевизорот.
Можеш да ја осетиш
кога одиш на работа,
кога одиш во црква,
кога плаќаш данок.
Таа е во светот кој ти го
навлекоа преку очите,
за да те заслепи од вистината.
Која вистина?
Дека си роб.
Како сите други,
роден си во окови,
роден во затвор кој не можеш да го
помирисаш, вкусиш или допреш.
Затвор...
за твојот ум.
За жал, никој не може да ти
каже што е Матрицата.
Мораш сам да се увериш.
Ова ти е последна шанса.
После ова, нема враќање.
Ако ја земеш сината пилула,
приказната ќе заврши, ќе се разбудиш
во твојот кревет и ќе веруваш
во тоа што сакаш.
Ако ја испиеш црвената пилула,
ќе останеш во Земјата на чудата,
а јас ќе ти покажам колку
е длабока зајачката дупка.
Запамти,
јас ти ја нудам само вистината.
Ништо повеќе.
Следи ме.
Апок, вклучени сме?
Скоро.
Времето секогаш е против нас.
Те молам седни тука.
Ти го направи ова?
Пилулата што ја испи е дел
од програмата за следење.
Му пречи на твојот преносен сигнал
за да можеме те лоцираме.
Што значи тоа?
Значи да си го врзеш појасот, Дороти,
бидејќи Канзас...
ќе го снема.
Дали...
Си сонувал ли некогаш, Нео,
а си бил сигурен дека е раалност?
Што ако не можеш да се
разбудиш од тој сон?
Како ќе ја знаеш разликата
меѓу светот од соништата...
и вистинскиот свет?
Ова не е можно.
Што?
Да биде вистинско?
- Почнува да се реплицира.
- Апок?
Се’ уште нема ништо.
Ладно е.
Ладно е!
Тенк, брзо ни треба сигнал.
- Фибрилација.
- Апок, локација.
Нишанењето уште трае.
Ќе доживее срцев удар.
- Го најдов!
- Сега, Тенк, сега!
Добредојде...
во вистинскиот свет.
Успеавме, Тринити.
Го најдовме.
- Се надевам дека си во право.
- Јас не морам да се надевам.
Знам.
Мртов сум?
Далеку од тоа.
Треба уште многу да се работи на него.
Што правите?
Мускулите ти атрофираа.
Ги обновуваме.
Зошто ме болат очите?
Порано не си ги користел.
Одморај се, Нео.
Одговорите доаѓаат.
Морфеј, што ми се случи?
Какво е ова место?
Поважно од „што“ е „кога“.
„Кога“?
Ти веруваш дека сега е 1999 година,
а всушност, поблиску сме до 2199 година.
Не можам да ти кажам
точно која година сме,
бидејќи искрено не знаеме.
Не можам да ти го објаснам тоа.
Дојди со мене.
Увери се сам.
Ова е мојот брод.
Набукаднезар.
Ховеркрафт е.
Ова е главната палуба.
Ова е јадрото,
каде што го емитуваме нашиот пиратски
сигнал и хакираме во Матрицата.
Го знаеш поголемиот дел
од мојот екипаж.
Ова се Апок,
Свич,
и Сајфер.
- Здраво.
Не ги знаеш Тенк и брат му Дозер.
Малиот зад тебе е Маус.
Сакаше да знаеш што е Матрицата?
Тринити.
Обиди се да се опуштиш.
Ќе ти биде малку чудно.
Ова...
е Конструкцијата.
Нашата програма за вчитување.
Можеме да вчитаме се’,
од облека до опрема,
оружје, симулации за тренирање,
се’ што ни треба.
Сега сме во компјутерска програма?
Толку ти е тешко да поверуваш?
Алиштата ти се поинакви.
Приклучоците на телото ти ги нема.
Косата ти е сменета.
Твојот сегашен изглед го
нарекуваме „резидуална слика“.
Менталната проекција на
твојата дигитална личност.
Ова не е вистинско?
Што е „вистинско“?
Како го дефинираш „вистинското“?
Ако зборуваш за тоа што
можеш да го осетиш,
што можеш да го помирисаш,
вкусиш и видиш,
тогаш „вистинското“ се само електрични
сигнали протоклувани од твојот мозок.
Ова е светот кој ти го познаваш.
Светот каков што беше на
крајот на 20-тиот век.
Сега постои само како дел од
невро-интерактивна симулација,
која ние ја нарекуваме „Матрица“.
Живееш во светот на соништата, Нео.
Ова е светот...
што постои денес.
Добредојде во „пустината...
на вистинското“.
Имаме само делови и парчиња
од информациите.
Ама со сигурност знаеме дека
во почетокот на 21-от век,
сето човештво се обедини во прослава.
Се восхитувавме на нашата
величествеснот бидејќи создадовме ВИ.
ВИ?
Вештачка интелигенција?
Исклучителна свест која изроди
цела раса на машини.
Не знаеме кој нападнал прв,
дали тие или ние.
Ама знаеме дека ние го
уништивме небото.
Тие зависеа од соларна енергија
и се веруваше дека нема
да можат да преживеат
без извор на енергија
како сонцето.
Низ човечката историја, зависевме
од машините за да преживееме.
Изгледа судината има
смисла за иронија.
Човечкото тело генерира повеќе
биоелектрицитет од 120-волтен акумулатор.
И топлотна енергија од
25 милиони џули.
Во комбинација со вид на фузија,
машините ја најдоа сета енергија
која им треба.
Постојат полиња, Нео,
бескрајни полиња
каде што луѓето веќе
не се раѓаат.
Не’ растат.
Долго време, не верував во тоа.
Тогаш ги видов полињата
со сопствени очи.
Гледав како ги претвораат
мртвите во течност
за интервенозно да ја
даваат на живите.
Додека стоев таму и ја гледав
чистата, страшна прецизност,
ја сфатив очигледната вистина.
Што е Матрицата?
Контрола.
Матрицата е компјутерско генериран
свет од соништата,
изграден да не’ држи под контрола,
за да ги смени луѓето...
во ова.
Не.
Не ти верувам.
Не е можно.
Не реков дека ќе биде лесно, Нео.
Ти кажав дека ќе биде вистината.
Престани!
Пушти ме да излезам!
Сакам да излезам!
- Полека, Нео. Полеко.
- Тргнете го ова од мене.
Тргнете го ова од мене!
Не ме допирај!
Не ми се доближувајте!
Не верувам.
- Ќе поврати.
- Диши, Нео.
Само диши.
Не можам да се вратам, нели?
Не.
Ама ако можеше...
навистина ли би го сакал тоа?
Ти должам извинување.
Имаме правило.
Никогаш не ослободуваме ум
кога ќе стигне до одредена возраст.
Опасно е.
Умот има проблем со пуштањето.
Сум видел порано и жал ми е.
Го направив тоа бидејќи...
морав.
Кога Матрицата била изградена
во неа се родил човек
кој имал можност да
менува се’ што сака,
да ја прави Матрицата
по своја желба.
Тој не’ ослободи првите...
ни ја кажа вистината.
Се’ додека постои Матрицата,
човечката раса никогаш нема
да биде слободна.
Откако тој умре...
Пророчицата предвиде дека ќе се врати...
и дека неговото враќање ќе го
започне уништувањето на Матрицата,
ќе ја заврши војната,
ќе го ослободи нашиот народ.
Затоа неколкумина од нас ги поминаа
животите пребарувајќи ја Матрицата,
барајќи го него.
Го направив ова што го направив бидејќи...
Верувам дека потрагата е готова.
Одмори се.
Ќе ти треба.
За што?
Твојата обука.
Добро утро. Спиеше?
Вечерва ќе спиеш.
Ти гарантирам.
Јас сум Тенк.
Ќе бидам твојот оператор.
- Немаш...
- Дупки? Не.
Јас и брат ми Дозер сме
100% чисти, старомодни луѓе.
Родени сме слободни...
во вистинскиот свет.
Оригинални деца на Зион.
- Зион?
- Ако војната заврши утре,
во Зион ќе биде забавата.
Тоа е град?
Последниот човечки град.
Единственото место што ни остана.
Каде е?
Длабоко под земја во близина на
земјиното јадро, каде што е топло.
Ако живееш доволно долго,
може и ќе го видиш.
Проклетство! Морам да признаам,
возбуден сум да видам што можеш,
ако Морфеј е во право.
Не треба да зборуваме за ова, ама...
ако си...
не’ чекаат многу возбудливи времиња.
Имаме многу работа.
Треба да почнеме.
Прво треба да почнеме
со овие програми.
Многу се досадни.
Да правиме нешто забавно.
Може ли...
боречки тренинг?
Џиу-џитсу?
Ќе научам џиу-џитсу?
Мајко мила!
„Мајки, мислам дека му се допаѓа“.
Може уште?
Дефинитивно.
Како е?
Го прави ова 10 часа.
Како машина е.
Знам кунг фу.
Покажи ми.
Ова е програма за спаринг,
слична со програмираната
реалност на Матрицата.
Ги има истите основни правила.
Како гравитацијата.
Тие правила не се различни од
оние на компјутерскиот систем.
Некои можат да бидат искривени.
Други прекршени.
Јасно ти е?
Тогаш удри ме...
ако можеш.
Добро!
Адаптација.
Импровизација.
Ама твојата слабост...
не ти е техниката.
Морфеј се тепа со Нео.
Како те победив?
Премногу си брз.
Веруваш дека тоа што
сум посилен и побрз,
има врска со моите мускули?
Мислиш дека дишеше воздух?
Пак!
Исусе, колку е брз!
Видете му ја невро-кинетиката.
Многу е над нормалното ниво.
Што чекаш?
Побрз си.
Немој да мислиш дека си.
Знај дека си.
Ајде! Престани да се
обидуваш и удри ме!
Не ми се верува.
Знам што се обидуваш да направиш.
Се обидувам да ти го
ослободам умот, Нео.
Ама можам само да ти ја покажам вратата.
Ќе мораш сам да поминеш низ неа.
Тенк, вчитај ја програмата за скокање.
Мораш да пуштиш се’, Нео.
Стравот...
сомнежот и неверувањето.
Ослободи го умот.
Добро.
Да го ослободам умот.
Што ако успее?
- Никој не успеал при првиот скок.
- Знам.
- Ама што ако успее?
- Нема.
Ајде.
Во ред.
Нема проблем.
Ќе го ослободам умот.
Што значи ова?
Не значи ништо.
Сите паѓаат првиот пат.
Така, Трин?
- Мислев дека не е вистинско.
- Твојот ум прави да биде.
Ако умреш во Матрицата,
умираш и тука?
Телото не може да живее без умот.
Не се сеќавам дека мене
си ми носела вечера.
Има нешто во врска со него, нели?
Сега веруваш?
Постојано се прашувам,
ако Морфеј е толку сигурен,
зошто не го однесе кај Пророчицата?
Морфеј ќе го однесе кога
ќе биде подготвен.
Матрицата е систем, Нео.
Системот е наш непријател.
Ама кога си внатре,
што гледаш?
Деловни луѓе, наставници,
адвокати, столари.
Умовите на луѓето кои се
обидуваме да ги спасиме.
Ама до тогаш, овие луѓе
се дел од тој систем,
па затоа се и наши напријатели.
Мораш да разбереш,
поголемиот број од луѓево не се
подготвени да бидат исклучени.
А многумина се толку инертни,
толку безнадежно зависни од системот,
што ќе се борат за да го заштитат.
Ме слушаше или ја гледаше
жената во црвениот фустан?
- Јас...
- Погледни пак.
Смрзни.
- Ова не е Матрицата?
- Не.
Ова е уште една програма за обучување
создадена да те научи на една работа:
Ако не си еден од нас,
тогаш си еден од нив.
- Што се тие?
- Свесни програми.
Можат да влегуваат и излегуваат од секој
софтвер што е поврзан за нивниот систем.
Тоа значи дека сите што не сме
ги исклучите се потенцијални агенти.
Во Матрицата...
тие се сите...
и никој.
Преживеавме со тоа што се
криевме и бегавме од нив,
ама тие се чувари на портата.
Ги чуваат сите врати
и ги имаат сите клучеви.
Порано или подоцна, некој ќе
мора да се бори со нив.
Некој?
Нема да те лажам, Нео.
Сите мажи и жени што се бореле
со агент, умреле.
Ама каде што тие неуспеаа,
ти ќе успееш.
Зошто?
Сум видел агент како
крши бетонски ѕид со бокс.
Луѓе празнеле цели шаржери во нив
и го погодувале само воздухот.
Сепак, нивната сила и брзина се
основани во свет изграден врз правила.
Поради тоа,
никогаш нема да бидат силни
или брзи колку тебе.
Што сакаш да ми кажеш?
Дека можам да избегнувам куршуми?
Не, Нео.
Се обидувам да ти кажам дека
ќе бидеш подготвен...
нема да мораш.
Имаме проблеми.
- Испратија ли предупредување од Зион?
- Не. Друг брод.
Проклетство.
- Сипата се доближуваат брзо.
- Сипа?
Чувар. Машина за убивање
создадена за една работа.
Да пребарува и уништува.
Спушти го тука.
Како ни оди, Тенк?
Ја исклучив струјата.
ЕМП е вооружен
и спремен.
- ЕМП?
Електромагнетен пулс.
Ги онеспособува сите електрични
систими во близина.
Тоа е единственото оружје што го
имаме против машините.
- Каде сме?
- Во нивниот стар одвод.
Канализација.
Имаше градови кои се протегаа
со стотици километри.
Сега останаа само канализацииве.
Тишина.
Нео.
Ме извади од памет.
- Извини.
- Во ред е.
Тоа е...?
Матрицата?
Да.
- Секогаш ли ја гледаш кодирана?
- Морам.
Конверторите на слики работат
за конструкционата програма.
Ама има премногу информации за да
се декодира Матрицата.
Ќе се навикнеш.
Јас не го ни гледам кодот.
Гледам само русокоса, бринета,
црвенокоса.
Дали...
сакаш пијачка?
Секако.
Знам што мислиш.
Бидејќи и јас го мислам истото.
Всушност, мислам на тоа
откако дојдов тука.
Зошто ли ја испив сината пилула?
Добро е, нели?
Дозер го прави.
Добро е за две работи:
Одмастување на моторот и
уништување мозочни клетки.
Може да те прашам нешто?
Ти кажа ли зошто го направи тоа?
Зошто си тука?
Исусе!
Какво лудило.
Значи тука си да го спасиш светот.
Што мислиш за нешто такво?
Еден совет.
Ако видиш агент...
направи тоа што го правиме сите:
Бегај.
Трчај како луд.
Фала за пијачката.
Слатки сништа.
Договорено ли е, г. Реган?
Знам дека бифтеков не постои.
Знам дека кога ќе го ставам во уста,
Матрицата му кажува на мојот мозок дека е...
сочен...
и вкусен.
После девет години...
знаеш што сфатив?
Незнаењето е благослов.
Значи се договоривме.
Не сакам да се сеќавам на ништо.
Ништо. Разбирате?
И сакам да бидам богат.
Важен човек.
На пример, глумец.
Се’ што сакате, г. Реган.
Добро.
Вратете ми го телото во фабриките,
внесете ме во Матрицата
и ќе ви го дадам тоа што го сакате.
Пристапните кодови за
главниот компјутер на Зион.
Не. Ви кажав, не ги знам.
Можам да ве доведам до
човекот кој ги знае.
Морфеј.
Повели, друже.
Појадок за шампионите.
Ако ги затвориш очите,
исто е како да јадеш пржени јајца.
Или мрсули.
Знаеш на што ме потсетува мене?
„Тејсти Вит“.
Си јадел?
Не, ама ни ти не си јадел.
Тоа ми е поентата.
Бидејќи мораш да се запрашаш,
од каде знаат машините каков
вкус има „Тејсти Вит“?
Можеби згрешиле.
Можеби тоа што јас го сметам
за вкусот на „Тејсти Вит“,
всушнот е вкусот на овесна каша и туна.
Те тера да се запрашаш за многу работи.
На пример, пилешкото.
Можеби не знаеле каков
вкус да му дадат,
па затоа се’ има вкус на пилешко.
- И можеби...
- Замолчи.
Тука има протеини,
комбинирани со синтетички амино киселини,
витамини и минерали.
Се’ што му треба не телото.
Нема се’ што му треба не телото.
Дознав дека си налетал на агент
во програмата за обука.
Јас ја напишав таа програма.
Еве го почнува.
- Што мислиш за неа?
- За која?
Жената во црвениот фустан.
Јас ја создадов.
Не зборува многу,
ама ако сакаш да ја запознаеш,
можам да ти средам приватна средба.
Дигиталното макро на дело.
Не им обраќај внимание
на лицемериве, Нео.
Ако ги негираме нашите нагони,
исто како да го негираме тоа
што не’ прави луѓе.
Дозер, кога ќе завршиш,
донеси го бродот на
длабочина за емитување.
Влегуваме.
Го носам Нео да ја види.
Кого да видам?
Пророчицата.
Ве молам гледајте ги знаците за
врзување појаси и забрането пушење.
Седнете и уживајте во летот.
Влеговме.
Ќе се вратиме за еден час.
Неверојатно, зар не?
- Боже!
- Што?
Порано јадев таму.
Имаат добри тестенини.
Имам спомени од мојот живот.
А ниту еден не се случило.
Што значи тоа?
Дека Матрицата не може
да ти каже кој си.
Ама Пророчицата може?
Тоа е различно.
Си била кај неа?
Да.
Што ти кажа?
Ми кажа...
Што?
Стигнавме.
Нео, дојди со мене.
Значи ова е истата Пророчица
што го дала претскажувањето?
Да. Многу е стара.
Со нас е од почетокот.
- Почетокот?
- На Отпорот.
А што знае? Се’?
Таа вели дека знае доволно.
И никогаш не згрешила.
Обиди се да не мислиш
што е правилно, а што погрешно.
Таа е водич, Нео.
Може да ти помогне
да ја најдеш патеката.
Ти помогнала на тебе?
Да.
Што ти кажала?
Дека ќе го најдам Избраниот.
Ти кажав дека можам само
да ти ја покажам вратата.
Мораш сам да влезеш.
Здраво, Нео.
Дојде точно на време.
Раскомоти се, Морфеј.
Нео, дојди со мене.
Ова се другите потенцијали.
Можеш да чекаш тука.
Не се обидувај да ја свиткаш лажицата.
Тоа не е можно.
Наместо тоа, обиди се
да ја сфатиш вистината.
Која вистина?
Нема лажица.
Нема лажица?
Тогаш ќе видиш дека не се витка лажицата,
туку само ти.
Пророчицата сега ќе те прими.
Знам дека си Нео.
Веднаш ќе дојдам.
- Ти си Пророчицата?
- Точно.
Не го очекуваше ова, нели?
Скоро сум готова.
Убаво мирисаат, зар не?
Да.
Би ти рекла да седнеш,
ама нема да сакаш.
- И не грижи се за вазната.
- Која вазна?
Таа.
Жал ми е.
Ти реков да не се грижиш.
Ќе им кажам на децата да ја поправат.
Од каде знаеше?
Подоцна ќе те мачи дали ќе ја
скршеше ако не ти спомнев ништо.
Посладок сиотколку што мислев.
Гледам зошто и’ се допаѓаш.
На кого?
Ама не си многу паметен.
Знаеш зошто Морфеј те
донесе да ме видиш.
Што мислиш?
Мислиш дека си Избраниот?
Не знам.
Знаеш што значи тоа?
На латински е.
Значи „Познавај се себеси“.
Ќе ти кажам една тајна.
Да бидеш Избраниот ти е исто
како да бидеш заљубен.
Никој не може да ти каже дека
си заљубен. Едноставно знаеш,
на секој можен начин.
Од глава до пети.
Подобро да те погледнам.
Отвори ја устата и кажи „а“.
Добро...
Сега треба да кажам:
„Ова е интересно, ама...“
И ти ќе речеш:
Ама што?
Ама веќе знаеш што ќе ти кажам.
- Не сум Избраниот.
- Извини, мали.
Имаш дарба...
ама изгледа како да чекаш нешто.
Што?
Можеби твојот следен живот.
Кој знае?
Така одат работите.
- Што е смешно?
- Морфеј.
За малку ќе ме убедеше.
Знам.
Кутриот Морфеј.
Без него, ќе бидеме изгубени.
Како тоа, без него?
Сигурен си дека сакаш
да го слушнеш ова?
Морфеј верува во тебе, Нео.
И никој, ни ти, ни јас,
не можеме да го убедиме дека греши.
Толку слепо верува во тоа,
што ќе го жртвува својот живот
за да го спаси твојот.
Што?
Ќе мораш да донесеш одлука.
Во една рака,
ќе го имаш животот на Морфеј.
А во другата, твојот.
Еден од вас ќе умре.
Од тебе зависи кој.
Жал ми е, мали. Навистина.
Имаш добра душа.
И не сакам да давам лоши
вести на добри луѓе.
Не грижи се за тоа.
Кога ќе излезеш низ вратата,
ќе почнеш да се чувствуваш подобро.
Ќе се сетиш дека не
веруваш во судбината.
Дека го контролираш
сопствениот живот.
Се сеќаваш?
Еве.
Земи си колаче.
Ти ветувам, кога ќе го изедеш...
ќе се чувствуваш одлично.
Тоа што го кажа...
беше за тебе...
и само за тебе.
Доаѓаат.
Што е тоа?
Дежа ву.
Што рече?
Ништо.
Дежа ву.
- Што виде?
- Што се случи?
Црна мачка помина покрај нас,
а потоа иста како неа.
Истата мачка ли беше?
- Не сум сигурен.
- Свич, Апок.
Што е?
Дежа ву обично е грешка во
Матрицата кога ќе сменат нешто.
Боже.
Да одиме.
Ја исекле позицијата.
Стапица е! Бегајте!
Не.
- Тоа го смениле.
- Заглавени сме.
Смири се.
Дај ми го телефонот.
Ќе можат да го следат.
Немаме избор.
Оператор.
Најди ја шемата на зградава.
Најди ја брзо.
- Ја најдов!
- Ми треба ѕидот со водоводни цевки.
Осмиот кат.
Тие се на осмиот кат.
Свич, право.
Нео...
Се надевам дека Пророчицата
ти даде добри вести.
Сега лево. Така.
Добро.
Каде се?
Во ѕидовите се.
Во ѕидовите!
Агент е!
Морфеј!
Мораш да го изнесеш Нео!
Само тој е важен!
- Не, Морфеј, немој!
- Тринити, одете!
Одете!
- Не можеме да го оставиме!
- Мораме!
Сајфер, ајде!
Големиот Морфеј.
Конечно се запознавме.
А ти си?
Смит.
Агент Смит.
Сите ми изгледате исто.
Фатете го.
Не!
- Оператор.
- Ни треба излез, брзо.
Имаше сообраќајка.
Одеднаш експлозија.
Некој горе се’ уште ме сака.
Те најдов.
Само извади ме брзо од тука.
Најблискиот излез е на Френклин и Ири.
Стара продавница за телевизори.
Добро.
- Оператор.
- Тенк, јас сум.
Жив ли е Морфеј?
Жив ли е Морфеј, Тенк?
Да. Го пренесуваат.
Не знам каде.
Жив е. Ни треба излез.
Не сте далеку од Сајфер.
- Сајфер?
- Знам.
- Го испратив на Френклин и Ири.
- Добро.
Стигна.
Каде се?
Се јавувааат.
Добро.
Прво ти.
Проклетство!
Тенк!
Не!
Не знам.
Едноставно се исклучи.
Здраво, Тринити.
Сајфер? Каде е Тенк?
Долго време...
мислев дека сум заљубен во тебе.
Те сонував.
Ти си убава жена, Тринити.
Штета што мораше да испадне вака.
Ги уби.
- Што?
- Боже.
Изморен сум, Тринити.
Изморен сум од војнава.
Изморен сум од борење.
Изморен сум од бродов.
Да ми биде ладно,
да ја јадам истата помија секој ден.
Ама најеќе, доста ми е од кретенот
и сите негови глупости.
Изненадување, шупак!
Сигурно не го очекуваше ова, нели?
Боже, посакувам да беше тука...
кога ќе те скршат.
Посакувам да можев да влезам
кога тоа ќе се случи...
за тогаш...
да знаеш дека бев јас.
Го предаде Морфеј.
Тој не’ излажа, Тринити.
Не’ измами!
Ако ни ја кажеше вистината,
ќе ти кажевме да ти си ја
напикаш црвената пилула во ’гзот!
Тоа не е вистина, Сајфер.
Тој не’ ослободи.
Не ослободил?
Ова ти е слобода?
Го правам само тоа што
тој ќе ми го каже.
Ако морам да бирам меѓу
тоа и Матрицата...
Ја одбирам Матрицата.
Матрицата не е вистинска.
Не се согласувам, Тринити.
Мислам дека Матрицата...
може да биде повистинска
од овој свет.
Тука само ќе го извадам приклучокот.
Ама таму...
ќе мораш да гледаш
како Апок умира.
Тринити.
- Добредојде во вистинскиот свет.
- Ама ти излезе, Сајфер.
- Не можеш да се вратиш.
- Ти мислиш така.
Ќе ми го вратат телото.
Ќе си легна. А кога ќе се разбудам,
нема да се сеќавам на ништо.
Патем,
ако сакаш да кажеш нешто
важно на Свич...
кажи и’ сега.
- Не, те молам немој.
- Не вака.
Не вака.
Предоцна.
Проклет да си, Сајфер!
Не ме мрази, Тринити.
Јас сум само курир.
А сега,
ќе ти докажам.
Ако Морфеј беше во право,
нема шанси да можам да го
исклучам овој приклучок.
Ако Нео е Избраниот...
ќе мора да се случи некакво
чудо за да ме сопре.
Така?
Како може да е Избраниот,
ако е мртов?
Не ми одговори претходно...
дали си верувала во глупостите на Морфеј.
Ајде. Сакам само „да“ или „не“.
Погледни му во очите...
големите, убави очи...
и кажи ми...
да...
или не.
- Да.
- Не!
Не верувам.
Верувал или не, гомно едно,
сепак ќе гориш!
Прво ти.
- Повреден си.
- Ќе бидам добро.
Дозер?
Дали некогаш си стоел да зјапаш?
Да се восхитуваш на убавината,
на генијалноста?
Милијарди луѓе...
само си ги живеат животите.
Несвесни.
Знаеш ли дека првата Матрица
беше создадена како совршен
човечки свет каде што никој не страда,
каде што сите би биле среќни.
Беше катастрофа.
Никој не ја прифаќаше програмата.
Цели жетви беа уништени.
Некои веруваат дека...
ни фали програмски јазик за да
го опишеме вашиот совршен свет.
Ама јас верувам дека...
како вид, човечките суштества ја дефинираат
својата реалност преку мизерија...
и страдање.
И затоа совршениот свет беше сон...
од кој вашиот примитивен мозок
постојано се обидува да се разбуди.
И затоа Матрицата мораше
да биде предизајнирана во ова.
Врвот...
на вашата цивилизација.
Реков „вашата цивилзација“,
бидејќи кога почнавме да мислиме на вас,
стана наша цивилизација,
а секако, тоа е најважно.
Еволуција, Морфеј.
Еволуција.
Како диносаурус.
Погледни низ прозорецот.
Го имавте вашето време.
Иднината е наш свет, Морфеј.
Иднината е наше време.
Може да има проблем.
- Што му прават?
- Му го кршат мозокот.
Како да хакираат компјутер.
Потребно е само време.
Колку време?
Зависи од умот.
Ама кога-тогаш ќе пукне...
и неговите алфа-модели ќе
се сменат во ова.
И тогаш, ќе им каже се’
што сакаат да знаат.
Што сакаат?
Водачот на секој брод ги добива кодовите
од главниот компјутер на Зион.
Ако некој агент ги добие кодовите и
влезе во главниот компјутер на Зион,
можат да не’ уништат.
Не смееме да го дозволиме тоа.
Тринити, Зион е поважен од мене...
од тебе...
дури и од Морфеј.
Мораме да можеме да направиме нешто.
Можеме. Ќе го извлечеме кабелот.
Ќе го убиеш?
Ќе го убиеш Морфеј?
Немаме избор.
Никогаш не испраќај човек
да заврши работа на машина.
Ако доушникот не успеа...
ќе ја прекинат врската
кога ќе можат, освен...
Ако се мртви. Во секој случај...
Немаме избор. Продолжете по планот.
Пратете ги Чуварите.
Веднаш.
Морфеј, ти ни беше повеќе од водач.
Ни беше татко.
Секогаш ќе ни фалиш.
Застани!
Не верувам дека ова се случува.
- Нео, мораме да го направиме ова.
- Навистина?
Не знам.
- Ова не може да биде случајност.
- Што?
Пророчицата.
Ми кажа дека ќе се случи ова.
Ми кажа дека ќе морам
да донесам одлука.
Каква одлука?
- Што правиш?
- Влегувам.
- Нема.
- Морам.
Нео, Морфеј се жртвуваше за
ти да можеш да излезеш.
Нема шанси да се вратиш.
Морфеј го направи тоа бидејќи веруваше
дека сум нешто што не сум.
Што?
Не сум Избраниот, Тринити.
- Пророчицата ми го кажа и тоа.
- Не, мора да бидеш.
Извини, не сум.
Јас сум само обичен човек.
Не, Нео.
Тоа не е вистина.
- Не може да биде.
- Зошто?
Ова е лудо. Го држат Морфеј во
зграда контролирана од војската.
Дури и ако некако влезете,
го држат агенти. Тројца.
И јас сакам да се врати Морфеј,
ама зборуваш за самоубиство.
Така изгледа, ама не е.
Не можам да објаснам зошто.
Морфеј веруваше во нешто и беше
подготвен да го даде животот за тоа.
Сега разбирам.
Затоа морам да влезам.
- Зошто?
- Бидејќи и јас верувам во нешто.
Што?
Верувам дека можам да го вратам.
- Што правиш?
- Доаѓам со тебе.
- Нема.
- Не?
Да ти кажам во што верувам јас.
Морфеј на мене ми значи повеќе
отколку на тебе.
Верувам дека ако сериозно сакаш да
го спасиш, ќе ти треба моја помош.
А бидејќи јас имам највисок чин,
ако не ти се допаѓа,
можеш да одиш по ѓаволите.
Бидејќи нема да одиш на друго место.
Тенк, вчитај не’.
Сакам да ти кажам што открив...
додека бев тука.
Кога се обидов да го
класифицирам вашиот вид,
сфатив дека не сте цицачи.
Сите цицачи на оваа планета...
инстинктивно развиваат
рамнотежа со околината.
Ама луѓето не.
Вие се селите на некоја област
и се размножувате...
и се размножувате додека не го
искористите секој природен извор.
Единствениот начин да преживеете...
е да се раширите на друга област.
Има уште еден организам на планетава...
кој го следи истиот шаблон.
Знаеш ли кој?
Вирусот.
Човечките суштества се зараза.
Рак на оваа планета.
Вие сте чума.
А ние...
сме лекот.
Добро. Што ви треба?
Освен чудо.
Пушки.
Многу пушки.
Нео...
Никој нема направено нешто вакво.
Затоа ќе успее.
Зошто не функционира серумот?
Можеби поставуваме погрешни прашања.
Оставете ме со него.
Веднаш.
Издржи, Морфеј.
Доаѓаат по тебе.
Доаѓаат.
Ме слушаш, Морфеј?
Ќе бидам искрен со тебе.
Јас...
го мразам...
ова место...
оваа зоолошка...
овој затвор...
оваа реалност,
или како ја нарекуваш.
Веќе не можам да издржам.
Миризбата.
Ако постои такво нешто.
Заситен сум од неа.
Можам...
да ја вкусам...
твојата смрдеа.
И стално се плашам деа
некако ме инфицирала.
Одбивна е.
Нели?
Морам да излезам од тука.
Морам да се ослободам.
А клучот е во овој ум.
Мојот клуч.
Кога ќе го уништиме Зион,
ќе нема потреба да бидам тука.
Разбираш?
Ми требаат кодовите.
Морам да влезам во Зион,
а ти мораш да ми кажеш како.
Ќе ми кажеш,
инаку ќе умреш.
Ве молам извадете ги сите метални
предмети што ги носите. Клучеви, монети.
Мајко мила!
Подршка. Испратете подршка.
Стој!
Што правеше?
Не знае.
Што не знам?
Мислам дека се обидуваат да го спасат.
Нема лажица.
Најдете ги и уништете ги!
Нападнати сме!
Тринти!
Помош!
Само човек.
Избегни го ова.
- Како го направи тоа?
- Кое?
Се движеше како нив. Немам видено
некој да се движи толку брзо.
Не бев доволно брз.
Можеш ли да го управуваш тоа чудо?
Уште не.
Оператор.
Ми треба пилотска програма
за хеликоптер Б-212.
Побрзај.
Да одиме.
Не.
Морфеј, станувај.
Станува, станувај.
Нема да успее.
Те фатив.
Тринити!
Знаев.
Тој е Избраниот.
Веруваш ли сега, Тринити?
Морфеј...
Пророчицата.
- Таа ми кажа...
- Ти го кажа...
тоа што требаше да го слушнеш.
Тоа е се’.
Порано или подоцна ќе сфатиш,
исто како мене..
дека има разлика помеѓу
знаењето на патеката...
и одењето по патеката.
- Оператор.
- Тенк.
- Мило ми е што ти го слушам гласот.
- Ни треба излез.
Имам подготвен. Станицата
на метрото на Стејт и Балбоа.
- Проклетство!
- Следењето е завршено.
- Им ја знаеме локацијата.
- Чуварите се подготвени.
Нареди напад.
Уште не се излезени.
Прво ти, Морфеј.
Нео, сакам да ти кажа нешто...
ама се плашам што може да
значи ако ти кажам.
Се’ што ми кажа Пророчицата
се оствари.
Се’ освен ова.
Освен што?
Нео!
- Што се случи?
- Агент.
- Врати ме.
- Не можам.
Г. Андерсон.
Бегај, Нео. Бегај.
Што прави?
Почнува да верува.
Празен ти е.
И вашиот.
Ќе уживам додека гледам како умирате,
г. Андерсон.
Исусе, го убива.
Слушате, г. Андерсон?
Звукот на неизбежното.
Звукот на вашата смрт.
Збогум, г. Андерсон.
Се викам...
Нео.
- Што се случи?
- Не знам. Го изгубив.
Проклетство.
Чувари.
- За колку време ќе стигнат?
- Пет, можеби шест минути.
Тенк, наполни го ЕМП-то.
- Не можеме да го употребиме пред
да се врати. - Знам. Не грижи се.
Ќе успее.
Ти се дупна? Не, само...
Што ти е? Телефонот!
Типот ми го зеде телефонот!
Го најдов!
Бега.
Г. Волшебник, извади ме од тука!
Имам еден стар излез.
Вабаш и Лејк.
Проклетство!
Помош! Ми треба мала помош!
Вратата.
Вратата лево.
Другото лево!
Задната врата.
Не.
Доаѓаат.
Ќе успее.
Противпожарниот излез на крајот
на уличката, соба 303.
Влегоа.
Побрзај, Нео.
Не е можно.
Провери го.
Мртов е.
Збогум, г. Андерсон.
Нео...
Веќе не се плашам.
Пророчицата ми кажа...
дека ќе се заљубам, а тој
човек ќе биде Избраниот.
Не е можно да бидеш мртов.
Не е можно...
бидејќи те сакам.
Ме слушаш?
Те сакам.
Сега, станувај.
Не.
Како?
Тој е Избраниот.
Нео!
Знам дека сте тука.
Ве чувствувам.
Знам дека сте исплашени.
Исплашени сте од нас.
Исплашени сте од промената.
Не ја знам иднината.
Не дојдов да ви кажам
како ќе заврши.
Дојдов да ви кажам како ќе почне.
Ќе спуштам.
И после ќе им го покажам на
луѓево тоа што не сакате да го видат.
Ќе им покажам свет...
без вас.
Свет без правила и контрола,
без граници и рабови.
Свет каде што се’ е можно.
Каде ќе одиме од таму...
е избор кој ви го препуштам вам.
Превод: Арсов Томи
Specijalno za forum IPTV Zezanje